So I just want to tell you my story.
أريد فقط ان اقص عليكم قصتي.
I spend a lot of time
أنا أقضي الكثير من الوقت
teaching adults how to use visual language
في تعليم الكبار كيفية استخدام اللغة البصرية
and doodling in the workplace.
والخربشة (الرسم العابث) في مكان العمل.
And naturally, I encounter a lot of resistance,
وبطبيعة الحال ، واجهت الكثير من المقاومة ،
because it's considered to be anti-intellectual
لان ذلك يعتبر أمراً غير جاد و غير " منطقي "
and counter to serious learning.
ومضاد للتعلم الجاد
But I have a problem with that belief,
ولكن لدي مشكلة مع هذا الاعتقاد ،
because I know that doodling has a profound impact
لأنني أعرف أن الخربشة لها تأثير عميق
on the way that we can process information
على الطريقة التي نعالج فيها المعلومات
and the way that we can solve problems.
والطريقة التي يمكننا خلالها حل المشاكل.
So I was curious about why there was a disconnect
لذا كنت أتسائل لماذا لا يكون هنالك صلة
between the way our society perceives doodling
بين الطريقة التي ينظر إليها مجتمعنا للخربشة
and the way that the reality is.
والواقع.
So I discovered some very interesting things.
لذا فقد اكتشفت بعض الأمور المثيرة للاهتمام.
For example, there's no such thing
على سبيل المثال ، ليس هناك
as a flattering definition of a doodle.
تعريف صريح لكلمة خربشة (دودل).
In the 17th century, a doodle was a simpleton or a fool --
في القرن 17 ، كانت كلمة دودل تعني بسيط أو غبي --
as in Yankee Doodle.
كما هو الحال في يانكي دودل.
In the 18th century, it became a verb,
في القرن 18 ، أصبحت فعل ،
and it meant to swindle or ridicule or to make fun of someone.
وأنها تهدف إلى خداع أو السخرية أو السخرية من شخص ما.
In the 19th century, it was a corrupt politician.
في القرن 19 ، كانت الكلمة لقب لأحد السياسيين الفاسدين.
And today, we have what is perhaps our most offensive definition,
واليوم ، لدينا تعريف يمكن وصفه بالأكثر الإندفاعية
at least to me, which is the following:
في نظري على الأقل ، وهو ما يلي :
To doodle officially means
خربش تعني :
to dawdle,
تتلكأ
to dilly dally, to monkey around,
لكي تعبث بقلمك .. وتشخبط
to make meaningless marks,
لرسم علامات لا معنى لها
to do something of little value, substance or import,
لكي تقدم شيئاً لهو فحوى صغيرة .. وبدون أهمية أو غاية
and -- my personal favorite --
و-- قناعتي الشخصية المفضلة --
to do nothing.
أن تفعل شيئا لا قيمة له ويعد لا شيئاً.
No wonder people are averse to doodling at work.
لا عجب أن الناس تبغض الخربشة في العمل
Doing nothing at work is akin to masturbating at work;
فعدم القيام بشيء في العمل يماثل الإستمناء اثناء فترة العمل
it's totally inappropriate.
انه تصرف غير لائق على الإطلاق
(Laughter)
(ضحك)
Additionally, I've heard horror stories
بالإضافة إلى ذلك ، لقد سمعت قصص رعب
from people whose teachers scolded them, of course, for doodling in classrooms.
عن أشخاص تم توبيخهم من قبل مشرفيهم او ذويهم او مدرسيهم بسبب الخربشة
And they have bosses who scold them for doodling in the boardroom.
وهناك من لديهم مدراء يوبخون من يخربش على السبورة/ لوحات العمل
There is a powerful cultural norm against doodling
هناك ثقافة قوية مضادة للخربشة
in settings in which we are supposed to learn something.
في البيئات التي يفترض أن نتعلم فيها
And unfortunately,
وللأسف ،
the press tends to reinforce this norm
الصحافة تميل إلى تعزيز هذه القاعدة
when they're reporting on a doodling scene --
حيث تصنع صخباً عندما يتم " إكتشاف " من يخربش
of an important person at a confirmation hearing and the like --
خاصة إن كان شخصاً مهماً أثناء استجواب او مسائلة
they typically use words like "discovered"
وعادة ما يستخدمون العبارة " إكتشاف " فلان " يخربش "
or "caught" or "found out,"
أو " وجد أن فلان يخربش " أو " إلتقاط فلان يخربش "
as if there's some sort of criminal act being committed.
وكأنه هناك نوعا من الفعل الإجرامي قد ارتكب.
And additionally, there is a psychological aversion to doodling --
وبالإضافة إلى ذلك ، هناك نفور نفسي من الخربشة --
thank you, Freud.
أشكرك يا فرويد (عالم ومؤسس علم التحليل النفسي).
In the 1930s, Freud told us all
ففي عام 1930 قال لنا فرويد
that you could analyze people's psyches
يمكن أن تقوم بتحليل نفسيات الناس
based on their doodles.
استنادا إلى رسوماتهم العبثية " الخربشة ".
This is not accurate, but it did happen to Tony Blair
هذا ليس دقيقا ، لكنه حدث مع طوني بلير
at the Davos Forum in 2005,
في منتدى دافوس في عام 2005 ،
when his doodles were, of course, "discovered"
عندما " أُكتشف " وهو يخربش !
and he was labeled the following things.
وإنتشر الخبر تحت تلك العبارة " أكتشف "
Now it turned out to be Bill Gates' doodle.
ولكن تبين لنا الآن أنها كانت خربشة بيل جيتس
(Laughter)
(ضحك)
And Bill, if you're here, nobody thinks you're megalomaniacal.
وبيل ، إذا كنت هنا ، لا أحد ينوه إلى أنك مصاب بجنون العظمة.
But that does contribute
على كلٍ .. هذا يدفع الى
to people not wanting to share their doodles.
جعل الناس عاكفين على عدم نشر خربشاتهم
And here is the real deal. Here's what I believe.
وهناك فكرة واضحة هنا .. وهاكم ما أعتقد به
I think that our culture
وأعتقد أن لدينا ثقافة
is so intensely focused on verbal information
تركز بشكل مكثف على المعلومات الشفهية
that we're almost blinded to the value of doodling.
مما جعلتنا " نغض البصر " تماماً عن الخربشة
And I'm not comfortable with that.
وأنا لست مرتاحة لذلك.
And so because of that belief that I think needs to be burst,
وبسبب ذلك الاعتقاد والذي أعتقد أننا يجب أن نتخلص منه
I'm here to send us all hurtling back to the truth.
انا هنا لكي أدفعكم نحو الحقيقة
And here's the truth:
وهاكم الحقيقة :
doodling is an incredibly powerful tool,
الخربشة هي أداة قوية بشكل لا يصدق ،
and it is a tool that we need to remember and to re-learn.
وإنما هي أداة أننا بحاجة إلى أن نتذكر وإعادة التعلم.
So here's a new definition for doodling.
لذا هاكم التعريف الجديد للخربشة
And I hope there's someone in here from The Oxford English Dictionary,
وآمل أن يكون هنا شخص ما من قاموس أوكسفورد الإنكليزية ،
because I want to talk to you later.
لأنني أريد أن أتحدث إليك في وقت لاحق.
Here's the real definition:
هذا تعريفي الحقيقي :
Doodling is really to make spontaneous marks to help yourself think.
الخربشة هي في الحقيقة صنع علامات عفوية لمساعدة نفسك على التفكير.
That is why millions of people doodle.
وهذا هو سبب خربشة الملايين من الناس
Here's another interesting truth about the doodle:
وهاكم حقيقة أخرى مثيرة للإهتمام عن الخربشة
People who doodle when they're exposed to verbal information
الناس الذين يخربشون عندما يتلقون المعلومات الصوتية
retain more of that information
يحتفظون بقدر أكبر من المعلومات
than their non-doodling counterparts.
من نظرائهم الذين لا يخربشون .
We think doodling is something you do when you lose focus,
نحن نعتقد أن الخربشة يقوم بها من فقد الإنتباه
but in reality, it is a preemptive measure
ولكن في الواقع ، هو تدبير وقائي
to stop you from losing focus.
لدرع الفكر عن فقدان التركيز.
Additionally, it has a profound effect
بالإضافة إلى ذلك ، لها تأثير عميق
on creative problem-solving
في دفع الحلول الإبتكارية
and deep information processing.
ومعالجة المعلومات العميقة.
There are four ways that learners intake information
هناك أربع طرق يتلقى فيها المتعلمين المعلومات
so that they can make decisions.
من أجل إتخاذ القرارات.
They are visual, auditory,
إنها ( البصرية , السماعية
reading and writing and kinesthetic.
القراءة , الكتابة والطريقة الحركية )
Now in order for us to really chew on information
الآن .. لكي يتسنى لنا هضم المعلومات ..
and do something with it,
وتحليلها من اجل فهمها واستخدامها
we have to engage at least two of those modalities,
علينا أن نفعل طريقتي تحليل من الطرق الاربعة السابقة
or we have to engage one of those modalities
أو ان ندمج إحدى الطرق السابقة
coupled with an emotional experience.
مع تجربة عاطفية
The incredible contribution of the doodle
وما تفعله الخربشة بصورة رائعة هي
is that it engages all four learning modalities simultaneously
انها تدمج كل الطرق السابقة بصورة تلقائية
with the possibility of an emotional experience.
مع إمكانية وجود تجربة عاطفية.
That is a pretty solid contribution
وهذه وصمة قوية فعلاً
for a behavior equated with doing nothing.
عن سلوك يتم " وصفه " بأنه سلوك من لا يقوم بشيء !
This is so nerdy,
أعلم أن هذا يعد من الهوس !
but this made me cry when I discovered this.
ولكن عيني فاضت بالدمع عندما إكتشفت هذا أول مرة !
So they did anthropological research
لقد قام البعض ببعض الأبحاث الأنثروبولوجية
into the unfolding of artistic activity in children,
من أجل إكتشاف النشاط الفني لدى الأطفال ،
and they found that, across space and time,
فوجدوا أنه ، عبر الزمان والمكان ،
all children exhibit the same evolution in visual logic
جميع الأطفال يمرون بنفس التطور في المنطق البصري
as they grow.
أثناء نموهم
In other words, they have a shared and growing
بعبارة أخرى أن الاطفال جميعاً يتشاركون اثناء نموهم
complexity in visual language
بذات التعقيد في اللغة البصرية
that happens in a predictable order.
التي تحدث على نحو متوقع
And I think that is incredible.
واعتقد ان هذا امر لا يصدق.
I think that means doodling is native to us
اعتقد ان هذا يعني الخربشة أمرٌ أساسي لنا
and we simply are denying ourselves that instinct.
ونحن ببساطة ننكر على أنفسنا هذه الغريزة.
And finally, a lot a people aren't privy to this,
وأخيرا ، هناك الكثير من الناس ليسوا على اطلاع على هذا ،
but the doodle is a precursor
فالخربشة هي " أساس "
to some of our greatest cultural assets.
أعظم أصولنا الثقافية.
This is but one:
هذه واحدة :
this is Frank Gehry the architect's precursor to the Guggenheim in Abu Dhabi.
هذا هو فرانك جيري المصمم المعماري لمتحف غوغنهايم في أبوظبي.
So here is my point:
حسناً هاكم وجهة نظري :
Under no circumstances should doodling be eradicated
لا يجب تحت أي ظرف القضاء أو الحد على الخربشة
from a classroom or a boardroom
سواء في الفصل الدراسي أو قاعة الاجتماعات
or even the war room.
أو حتى في غرف الحرب
On the contrary,
بل على العكس من ذلك ،
doodling should be leveraged in precisely those situations
ينبغي التشجيع على الخربشة في تلكم الأماكن
where information density is very high
حيث كثافة المعلومات عالية جدا
and the need for processing that information is very high.
وضرورة معالجة تلك المعلومات تكون عالية أيضاً
And I will go you one further.
وسوف أذهب أبعد من هذا
Because doodling is so universally accessible
لأن ذلك الخربشة في متناول الجميع
and it is not intimidating as an art form,
وهي ليست تميع للفن او عبث فني
it can be leveraged as a portal
يمكن الإستعانة بها لحفز الناس
through which we move people
وتحريك الشعب
into higher levels of visual literacy.
إلى مستويات مرتفعة من محو الأمية البصرية.
My friends, the doodle has never been
أصدقائي ، الخربشة لم تكن أبداً
the nemesis of intellectual thought.
عدو التفكير المنطقي
In reality, it is one of its greatest allies.
في الحقيقة هي واحدة من أعظم حلفائه
Thank you.
شكرا لكم
(Applause)
(تصفيق)